Si tuviera solo $1,000 para empezar a invertir en la bolsa de valores de los Estados Unidos, así es como lo distribuiría. $250 definitivamente se irían para VOO. Este ETF replica el S&P 500. Aquí estarías invirtiendo en las 500 empresas más grandes de los Estados Unidos, así como Meta, Microsoft, Google y muchas otras. $250 definitivamente se irían al QQQM. Este es el ETF que sigue a las 100 empresas más innovadoras de tecnología de los Estados Unidos. Literalmente esas que tú usas todos los días, como Apple, Google, Microsoft y demás. El Nasdaq 100. $200 se irían a Nvidia, que es la empresa que está detrás entrenando los chips de la inteligencia artificial como ChatGPT y Google Gemini. $150 se iría en Microsoft. Esta empresa tiene Azure, que es uno de los líderes en el cloud computing y adicional tiene el 49% de OpenAI. Y los últimos $150 se irían a SMH, que es el ETF de los semiconductores. Literalmente estos chips hacen que todo funcione, desde tu celular, los carros eléctricos, la inteligencia artificial. Sin chips, no hay tecnología. ¡Carmex! $1,000 invertido hoy con un retorno promedio anual de 32% es un no-brainer. Empieza ya.
