Mis tres ETFs favoritos para generar ingresos pasivos. Antes de nada, hay que entender que hay dos tipos de ETFs, los de acumulación, que lo que hacen es reinvertir esos dividendos automáticamente, y los de distribución, que lo que hacen es distribuir esos dividendos a los accionistas. En este caso nos vamos a centrar en los de distribución, que suele ser una muy buena opción para gente que ha acumulado capital a lo largo de los años y quiere buscar esos ingresos pasivos vía dividendos. El primero es el VHYL, es un ETF que invierte en más de mil empresas de todo el mundo que destacan por pagar dividendos. Entre las compañías que invierte nos podemos encontrar, por ejemplo, a Nestlé, que es suiza, a Toyota, que es japonesa, o a JP Morgan, que es americana. Lo que más me gusta de este ETF es su enorme diversificación tanto geográfica como sectorial, por lo que estás cobrando dividendos de las empresas líderes a nivel mundial. El segundo es el USDB. Este ETF se centra en compañías americanas con un historial sólido en el pago de dividendos y con modelos de negocio muy estables. Dentro de este ETF se encuentran compañías como Coca-Cola, PepsiCo, McDonald's o IBM. En lugar de buscar las compañías que más dividendo pagan, este ETF se centra en buscar compañías que puedan mantener esos pagos durante muchos años. Y el tercero es el ISPA. Mientras otros ETFs buscan un equilibrio entre crecimiento y dividendos, este ETF se centra en buscar compañías con un dividendo elevado. Dentro de este ETF encontramos compañías como Enbridge, TC Energy, Orange o Allianz. Por eso suele ser muy buena opción para quien busca generar la mayor cantidad de ingresos pasivos con sus inversiones. Como resumen, el VHYL te da diversificación global, el USDB te expone a empresas de máxima calidad y el ISPA te expone a empresas con rentabilidad de dividendo elevada. Y recuerda que los dividendos nunca están garantizados y que invertir implica riesgos. Pero si tu objetivo es construir una fuente de ingresos a largo plazo, estos tres ETFs, en mi opinión, son de los mejores que puedes encontrar. Guarda el vídeo para no olvidarlos y sígueme si quieres aprender más sobre finanzas e inversión.
