Estas son cinco empresas para comprar y mantener hasta tu jubilación. Son empresas que tienen décadas de recorrido y ventajas competitivas altísimas y tienden a que pase lo que pase en el mercado, conservan su valor o por lo menos bajan mucho menos que el promedio. Número 5, Coca-Cola. Pase lo que pase en el mundo, la gente va a seguir tomando Coca-Cola. Llevan más de 60 años seguidos aumentando los dividendos a los accionistas. Es dueña de Fanta, Sprite, Power y opera en más de 200 países. Y como es una empresa de consumo defensivo, gana plata estemos bien o estemos mal. Número 4, Johnson & Johnson. La gente se va a seguir enfermando y Johnson & Johnson va a seguir vendiendo medicamentos. Y al igual que Coca-Cola, lleva 60 años aumentando dividendos. Y acá algo importantísimo, es una de las únicas 12 empresas del mundo que tienen calificación crediticia triple A. O sea, tiene mejor calificación crediticia que el gobierno de Estados Unidos. Número 3, P&G. Es dueña de Gillette, Pampers, Ariel, Pantene y más de 60 marcas que están en todas las casas del mundo. Llevan más de 134 años pagando dividendos y no lo interrumpieron nunca. Y además, 70 años seguidos aumentándolo. Es el récord en el mercado. Gane o pierda la economía, la gente va a seguir comprando champú, jabón, pasta de dientes. Número 2, Microsoft. Tiene el sistema operativo que corre más del 70% de las computadoras de todo el mundo. Es el principal socio financiero de OpenEye en la carrera de la inteligencia artificial. Es un dato no menor. Y es la otra empresa del mundo que tiene calificación crediticia triple A. Factura más de 245.000 millones de dólares y deja más de 100.000 millones de dólares de flujo de caja libre. Y la última y hoy mi favorita, McDonald's. Más de 40.000 locales en más de 100 países del mundo. El verdadero negocio de McDonald's no son las hamburguesas, es la inmobiliaria. Es uno de los mayores propietarios de tierra del planeta y le cobra alquileres a todas sus franquicias. Llevan también más de 50 años aumentando dividendos todos los años. Y por último, es una empresa contracíclica. En Estados Unidos, cuando la gente gana menos plata, come más comida chatarra porque es más barata. Por lo tanto, cuando la economía cae, McDonald's gana cada vez más plata y las acciones suben de precio. Ahora, si querés aprender a invertir en todo este tipo de empresas, seguime. Todos los días comparto información para que aprendas.
